Patralekha, sekarang kau harus
meletakkan persembahan
ini di dalam api.
Patralekha?
Pendeta sedang berbicara dengan Anda.
Maafkan aku, Pendeta.  Apa itu?
Silakan tempatkan persembahan ini
dalam api.  - Oke.
Pemujaan selesai sekarang.
Sekarang kalian berdua
memejamkan mata dan berdoa agar
cinta dalam kehidupan
pernikahan kalian terus tumbuh
dan bahwa ada
kedamaian, kebahagiaan,
dan kemakmuran dalam hidup Anda.
Semoga ada kedamaian
di rumah ini selamanya.
Kalian berdua tolong
persembahkan bunga ke api suci.
Pergi dan duduk di sana.
- Tidak, saya baik-baik saja.
Sai, pergi dan duduk di sebelah Virat.
Tidak, Kakak ipar, saya baik-baik saja.
Hei kamu..
Duduk.
Tolong ambil beberapa bunga.
Sekarang tawarkan bunganya.
Patralekha?
Tolong simpan bunga di sini.
Sekarang saatnya untuk
memulai doa Tuhan Satyanarayan.
Tidak ada yang akan mengatakan apapun kepada
Sai.  Hanya aku yang akan berbicara dengannya.
Sai, pergilah ke kamarmu.
Segarkan diri dan datang.
Ya, ibu mertua.
- Sai tidak akan pergi kemana-mana
tanpa menjawab pertanyaanku.
Virat, apakah kamu tidak mendengar
apa yang baru saja aku katakan?
Tidak ada seorang pun selain saya
yang akan berbicara dengan Sai.
Saya akan berbicara dengannya, Samrat.
Sai adalah istriku.
saya punya hak
untuk berbicara dengannya dan
mengajukan pertanyaan kepadanya.
Dan tidak ada yang berhak
menghentikan saya melakukan ini.
Sai adalah istrimu, tapi apakah
kamu menganggapnya sebagai istrimu?
Jika Anda benar-benar melakukannya,
Anda tidak akan menguncinya di kamar.
Samrat, tunggu sebentar.
Saya ayah mertuanya
jadi saya bisa mengajukan
pertanyaan padanya, bukan?
Sai, keras kepala macam
apa ini!  Mengapa Anda harus
mempertaruhkan hidup
Anda dan menuruni pipa itu
dan berangkat kuliah?
Apa yang begitu mendesak?
Jika bukan tentang kami,
Anda setidaknya bisa
memikirkan apa yang
akan dipikirkan tetangga.
Kami tidak melihatmu
turun dari pipa
tapi tetangga kita
punya mata, bukan?
Apa yang akan dipikirkan orang lain
jika mereka melihat Anda memanjat pipa?
Mereka pasti berpikir
kenapa Sai turun dari pipa
ketika ada pintu di rumah.
Mereka pasti juga
mengerti bahwa jika saya
menuruni pipa pasti ada
alasan yang sah untuk itu.
Mengapa ada orang yang mempertaruhkan nyawanya
jika ada pilihan lain?
- Cukup..
Cukup, Bibi.
Tidak ada yang akan berbicara dengan Sai sekarang.
Hanya aku yang akan berbicara dengannya.
Silakan..
Sai, mengapa kamu melakukan ini?
Tunggu, Virat.  Anda tidak akan
mengajukan pertanyaan apa pun kepada Sai.
Sebagai seorang polisi Anda sangat
menyadari bahwa Anda tidak dapat membenarkan
tindakan Anda yang dapat membuktikan
apa yang telah Anda lakukan adalah benar.
Sai bisa mengajukan keluhan
terhadapmu kapan saja dia mau
dan itu karena tindakan
Anda diklasifikasikan sebagai
kekerasan dalam rumah
tangga dalam istilah hukum.
Kekerasan dalam rumah tangga..
Dan itu adalah kejahatan.
Dan Anda harus mengetahui
hal ini dengan sangat baik.
Apa yang kamu katakan, Samrat?
Virat membuat Sai melakukan kekerasan dan menyakitinya.
- Ya..
Virat tidak menyakiti
Sai secara fisik.
Dia mungkin tidak menyakitinya
tapi dia telah melecehkan
Sai secara mental.
Tapi bagaimana dengan
bekas luka emosional, Bibi?
Bekas luka emosional sama buruknya.
Jika Sai mengambil langkah
yang salah karena dia kesal ..
Jika dia melakukan
kesalahan alih-alih pergi,
apakah Virat akan
bertanggung jawab untuk itu?
Virat, jangan seret masalah
ini karena kamu juga tahu
bahwa kesalahan atas
semua ini akan menimpa Anda.
Itu hanya akan menimbulkan
masalah untukmu, Virat.
Berapa banyak lagi masalah
yang akan Sai berikan padaku!
Ketika Sai tidak menyelesaikan
sesuatu sesuai keinginannya
dia mengancam saya
untuk meninggalkan rumah.
Apa lagi yang bisa Sai
lakukan selain mengancamku?
Dia terus mengancamku
dengan hal yang sama selalu.
Virat, itu semua salahmu.
Jadi mengapa Anda
menyalahkan Sai untuk itu?
Anda mengunci Sai di kamar!
Kenapa kamu melakukannya?
Beri tahu saya!  Kenapa kamu melakukannya?
Beraninya kamu mengunci ..
- Kakak ..
Saya berbicara tentang siapa
yang salah dan siapa yang tidak.
Aku hanya ingin tahu
mengapa Sai melakukan ini.
Sai, aku baru saja memintamu
hadir untuk pemujaan ini.
Mengapa Anda tidak
menyimpan permintaan saya ini?
Mengapa?
Kau tahu, Sai!
Anda memaksa saya untuk
mengunci Anda di dalam ruangan.
Kenapa kamu melakukan ini?
Apakah Anda tidak
khawatir tentang hidup Anda?
Sai, jika sesuatu
terjadi padamu..
Mungkin Anda lupa bahwa
saya dibesarkan di desa.
Saya telah memanjat pohon
besar sepanjang masa kecil saya.
Jadi, menuruni pipa bukanlah
masalah besar bagi saya.
Dan saya melakukan ini karena saya pikir itu
adalah pemikiran yang tepat untuk dilakukan.
Penting bagi saya untuk
pergi ke perguruan tinggi.
Seberapa penting itu?
Apakah Perang Dunia ketiga akan
pecah jika suatu hari
Anda tidak kuliah?
Tidak, Sai!
Anda melakukan ini hanya untuk
menyelesaikan skor dengan saya.
Anda selalu berbicara
kebenaran, bukan?  Apa itu?
Setidaknya memiliki keberanian
untuk berbicara kebenaran.
Ada pemujaan di
rumah hari ini, Sai.
Bahkan ibuku ada di
sini untuk itu tetapi kamu
selalu harus merusak
barang-barang untukku.
Anda selalu ingin mengubah
kebahagiaan saya menjadi kesedihan!
Hari ini adalah hari yang
sangat istimewa bagiku, Sai.
Tapi Anda harus membuat
heboh bahkan hari ini!
Demi Tuhan, Patralekha!
Sai telah melalui banyak
hal dan masalahnya
sangat serius tapi kenapa
kamu tidak mengerti!
Samrat, apa..
- Jika seseorang mengurungnya
di sebuah ruangan melawan
keinginannya itu adalah kejahatan.
Tidak ada yang berhak mengunci siapa pun
yang bertentangan dengan keinginan mereka.
Sai melakukan apa yang menurutnya
benar dalam situasi seperti itu.
Dia mengambil masalah
alih-alih melarikan diri darinya.
Dan saya rasa Sai tidak
melakukan kesalahan apapun.
Luar biasa..
Samrat, jika Anda
terus mendukung
tindakannya, tidak
mungkin mendisiplinkannya.
Dia tidak mendengarkan
siapa pun sudah
sekarang dia akan membuat semua
orang menari mengikuti iramanya.
Bagaimana jika dia terluka?
Saya belum pernah melihat
orang memanjat pipa seperti ini.
Bibi, saya harap Anda tidak harus
melihat ini di masa depan juga.
Kita harus berterima kasih
bahwa Sai aman.
Jika sesuatu telah terjadi saya tidak tahu ..
- Saya akan pergi ke perguruan tinggi.
Penting bagi saya untuk
pergi ke perguruan tinggi.
Dan untuk itu saya melakukan
apa yang menurut saya benar.
Saya pikir saya harus turun
dari pipa dan saya melakukannya.
Saya juga telah meminta Anda
setidaknya seratus
kali untuk tidak kuliah.
Anda telah meminta saya, bukan?
Itu tidak bisa disebut
permintaan, Virat.
Anda telah memberi saya perintah.
Saya telah mengikuti setiap
pesanan Anda sampai saat ini
karena aku menghormatimu.
Saya telah melakukan semua
hal yang Anda minta dari saya.
Tapi ini pertama
kalinya aku menolakmu
jadi Anda tidak bisa mentolerirnya!
Virat, Sai dan kamu
cerdas dan dewasa.
Saya ingin Anda berdua berbicara satu
sama lain dan menyelesaikan masalah ini.
Dengar, kamu bisa
menyelesaikan semua masalahmu
jika Anda duduk dan
membicarakannya.
Lalu mengapa argumen
ini dan drama ini ..
Saya telah bersikap
persis seperti ini dengannya.
Saya mencoba mencari solusi
untuk semuanya dengan damai.
Tapi cukup sekarang..
Saya telah mencoba segalanya..
Cinta, kedamaian dan ketenangan..
Tapi tidak lagi.
Sai, jangan perhatikan Virat.
Jika Virat atau orang
lain mengganggu Anda
datang padaku, oke?
Pulkit dan aku akan
membiarkanmu tinggal bersama kami.
Kami selalu bersama Anda.
Oke, Sai?
Tidak ada gunanya melawan
tujuan yang hilang, Virat.
Anda mencoba untuk
mendisiplinkan Sai tapi apa hasilnya?
Nol.
Anda mencoba menjelaskan
beberapa hal padanya
tetapi hasilnya adalah
semuanya sia-sia.
Tidak bisakah kamu melihat
bahwa anggota keluargamu
mendukung perilaku Sai ini!
Jangan lupa, Patralekha, bahwa
Sai juga bagian dari keluarga ini.
Tapi kenapa kamu selalu berusaha
memprovokasi seseorang untuk melawan Sai?
Samrat..
Apa masalahmu dengannya?
Apakah Virat masalah Anda?
Apakah Sai masalahmu?
Atau apakah kita berdua
adalah masalahmu?
Samrat..
Hari ini Anda harus
menjawab pertanyaan saya.
Dan percayalah, Patralekha,
saya siap menunggu.
Anda dapat mengambil waktu
sebanyak yang Anda mau
tapi saya ingin jawaban atas pertanyaan
saya!  Dan saya bersungguh-sungguh.
Samrat, apa yang kamu katakan?
Saya mengatakan hal
yang benar, Patralekha.
Jika saya salah, beri tahu saya
mengapa Anda
begitu membenci Sai?
Pikirkan tentang ini dan jawab aku.
Cukup, Samarat.
Sayang, bawa ibumu ke kamarmu.
Bicara padanya.  Anda bertemu
dengannya setelah sekian lama.
Ayo, Paakhi.
Pakhi, akan menjelaskan
padaku apa semua ini?
Mengapa Samrat berbicara
kepada Anda seperti ini?
Ibu, tolong abaikan ini.
Mengabaikan?  Bagaimana saya
harus mengabaikan ini, sayang?
Saya khawatir tentang Anda.
Jangan khawatirkan aku, Ibu.
Saya sudah terbiasa dengan hal-hal ini.
Oke .. Ceritakan bagaimana
perasaan Anda melihat
saya menjadi bagian dari
pemujaan dengan suami saya!
Apa yang harus saya katakan?
Anda telah mengatur ini
untuk merayakan awal baru
hubunganmu dengan Samrat kan?
Tapi setelah pemujaan selesai
Saya tidak melihat apa pun yang
layak disebutkan di antara Anda berdua.
Anda berdua tidak berdiri
di sisi satu sama lain
tapi melawan satu sama lain.
Dan Samrat.. aku tidak tahu kenapa
dia bersikap seperti ini padamu.
Bagaimana saya bersikap?
Samrat, kami sangat
senang Anda telah kembali.
Tapi kami tidak di sini untuk
menyambut Anda ketika Anda
kembali, saya yakin Anda
tidak akan marah kepada saya.
Tidak, itu..
- Selain saat ayah Pakhi dan aku
dulu datang ke sini saat
kau pergi dulu sangat
menyakitkan kami saat
melihatnya sendirian
pada setiap fungsi keluarga.
Dia menggunakan
berdiri di sudut dan
menyembunyikan rasa
sakitnya di balik senyumnya.
Tapi anak-anak tidak bisa menyembunyikan
rasa sakit mereka dari orang tua mereka.
Tapi hari ini melihat kalian
berdua menyelesaikan
pemujaan, rasanya
bebanku terangkat.
Bukan begitu, Pakhi?  - Ya ibu.
Rasanya sangat menyenangkan
setelah melakukan
pemujaan dengan suami saya.
Rasanya ini adalah acara pertama
yang saya hadiri
setelah pernikahan saya
karena setelah pernikahanku
Samrat telah
meninggalkanku dan pergi.
Anda memberi saya kehormatan
menjadi menantu Anda
dan terima kasih untuk itu.
Tapi ya.. Patralekha
benar sekali bahwa
masih banyak hal yang
belum saya lengkapi.
Bahkan, saya kembali
karena alasan ini.
Itu untuk menyelesaikan hal-hal
yang saya tinggalkan tidak lengkap.
Untuk mengakhiri hal-hal itu..
Seorang suami meninggalkan
rumah sehari setelah pernikahan..
Dan kemudian dia
menghilang secara tiba-tiba..
Bahkan Patralekha harus
melanjutkan pernikahan ini..
Bagaimana perasaannya?
Saya setuju, ada opsi hukum
lain yang tersedia baginya.
Tapi semua itu akan menyia-nyiakan
bertahun-tahun hidupnya.
Samrat, mengapa kamu
mengatakan semua ini?
Sayang, berbicara tentang
mengakhiri sesuatu dan perceraian..
Patralekha dan Anda
memutuskan untuk
memberikan pernikahan
Anda kesempatan lagi.
Saya sudah cukup tua..
Saya sangat mengerti
bahwa butuh waktu
untuk menjadi normal.
Dan sekarang kamu
kembali, Samrat, apa perlunya
mengatakan hal-hal negatif seperti itu.
- Tapi aku belum datang..
Saya setuju dengan Nyonya Vaishali.
Butuh waktu untuk hal-hal
menjadi normal kembali.
Apalagi jika
menyangkut hubungan.
Aku tahu berapa banyak
yang telah kalian berdua lalui.
Tapi hari ini kalian berdua
duduk bersama untuk pemujaan.
Itu adalah dasar
dari awal baru Anda.
Kami semua menginginkannya.
Sekarang Anda berdua harus fokus
pada saat-saat indah
di awal baru Anda.
Tapi, Ibu, Anda telah mengatakan
kepada saya bahwa Anda
tidak akan menghentikan
saya jika saya ingin kembali.
Saya ingat apa yang saya katakan.
Saya juga mengatakan bahwa
keputusan ini tidak boleh menjadi
milik Anda sendiri tetapi harus
menjadi milik Anda berdua.
Kami berdua telah
memutuskan, Ibu mertua.
Bahkan, semua keputusan
dari hari ini dan seterusnya
akan diambil oleh kita berdua.
Jika Samrat ingin kembali ke
panti asuhan di Mahabaleshwar
Aku juga akan pergi bersamanya.
'Aku juga tidak suka
berkelahi dengan'
'Sai dan saat kita punya masalah.'
'Saya sangat menyukainya.'
'Ini, ambillah.
Melampiaskan amarahmu.'
'Mendorongnya menjauh dariku
tidak kurang dari hukuman bagiku.'
'Akankah cintaku tetap
tidak lengkap sekali lagi?'
'Kamu jangan khawatir.  Mulai besok
tidak ada makanan yang terbuang'
'juga tidak ada yang harus
mendengarkan alasan apa pun.'
"Hal seperti itu tidak akan
terjadi di rumah ini mulai besok."
'Apa yang terjadi dalam pikirannya?'
'Apa yang akan dia lakukan?
Apa yang akan berubah'
'dalam hidup kita besok?'